
В WPF модель представления содержит в себе двусторонние привязки данных, команды и события.
Другими словами, если мы хотим построить правильно спроектированное приложение WPF, то в нем для каждого представления должна существовать своя модель. 
Отсюда медленно вытекает паттерн под названием MVVM.

Шаблон Model-View-ViewModel (MVVM) помогает четко отделить бизнес-логику и логику представления вашего приложения от его пользовательского интерфейса (UI). 
Четкое разделение логики приложения и пользовательского интерфейса помогает решать многочисленные проблемы разработки и проектирования 
и может значительно упростить тестирование, поддержку и развитие вашего приложения. Это также может значительно улучшить возможности 
повторного использования кода и позволяет разработчикам и дизайнерам пользовательского интерфейса более легко сотрудничать при разработке 
соответствующих частей приложения.

Модель представления в шаблоне MVVM инкапсулирует логику представления и данные для представления. 
- ViewModel не имеет прямой ссылки на представление или каких-либо сведений о конкретной реализации или типе представления.

- Модель представления реализует свойства и команды, с которыми представление может связывать данные, и уведомляет представление 
о любых изменениях состояния посредством событий уведомления об изменении.

- Свойства и команды, которые предоставляет модель представления, определяют функциональные возможности, 
предлагаемые пользовательским интерфейсом, но представление определяет, как эта функциональность должна быть отрисована.